ALGORITMO DE EVITACIÓN DE COLISIONES 3D (SWAP)
PLAN PARA EXPERIMENTOS REALES

En cada prueba:
Test de Hardware
Posicionamiento de UAVs y waypoints de la prueba que se ejecute.
Ejecutar launch de la prueba correspondiente. Existirán un launch para cada prueba que se encargará de ejecutar los nodos, waypoints,etc necesarios para el experimento.

Parámetros a sintonizar:
radio de seguridad (inmediato)
distancia de frenado (prueba 2)
error posicionamiento (prueba 1)
offset de seguridad (prueba 2-3)
control de rotación
velocidad del UAV (inmediato)

Prueba 1:
    Escenario: Un único UAV.
    Objetivo: Determinar el error en position del UAV (Parameter Tunning)
    Prueba: 
    Mantener el UAV estático en el suelo durante un periodo de tiempo relativamente alto (10 min). Realizar la media de todas las medidas para determinar la posición exacta del UAV. Encender los rotores sin llegar a despegar (pueden introducir ruido en el sistema), comprobar cuál es el error en la medida con respecto a la posición computada anteriormente. 
    Realizar la prueba en dos o tres posiciones distintas y/o a dos o tres horas distintas (el número de satélites visibles depende de la hora del dia y puede influir en la medida).

Prueba 2:
    Escenario: Un UAV en el suelo, otro volando. Cilindros infinitos.
    Objetivo: Determinar la distancia de frenado del UAV (Parameter Tunning)
    Prueba: 
    El UAV dinámico ha de despegar en un punto A e intentar aterrizar en un punto B. Entre A y B se encuentra situado el UAV estático. La distancia de frenado se inicializará a un valor alto (10m) y el offset de seguridad a cero. Se repetirá el experimento reduciendo la distancia de frenado conforme a los datos obtenidos.
    Una vez alcanzado el valor aceptable, se introducirá el offset de seguridad. Típicamente un 10% del valor de la distancia de frenado.



Prueba 3:
    Escenario: Un UAV en el suelo, otro volando. Cilindros infinitos.
    Objetivo: Determinar el control de rotación del UAV (Parameter Tunning)
    Prueba: 
    El UAV dinámico ha de despegar en un punto A e intentar aterrizar en un punto B. Entre A y B se encuentra situado el UAV estático. Se espera que el UAV sea capaz de frenar a tiempo y comenzar la esquiva girando. El experimento se repetirá multiples veces para ajustar el valor del control de rotación.

Prueba 4:
    Escenario: Un UAV en el suelo, otro volando. Cilindros infinitos.
    Objetivo: Asegurar el tuneado de parametros
    Prueba: 
    El UAV dinámico ha de despegar en un punto A e intentar aterrizar en un punto B. Entre A y B se encuentra situado el UAV estático. El UAV ha de ser capaz de repetir la operación múltiples veces cambiando los puntos A y B. Ésto es imprescindible antes de continuar.

Prueba 4: 
Escenario: Dos UAV volando a alturas muy diferentes. Cilindros infinitos.
Objetivo: Primera prueba real del algoritmo (hasta ahora eran solo preparativos)
Prueba:
UAV1 y UAV2 han de encontrarse en el plano xy (ambos tienen z muy distinta). Han de ser capaces de frenar, realizar SWAP y continuar. 
Éste experimento es casi imprescindible realizar también un video. Un video de todos sería deseable, pero de este en particular es casi imprescindible.
El experimento ha de realizarse con distintos puntos de origen y destino.

Prueba 5: 
Escenario: Dos UAV volando a alturas muy diferentes, un tercero en el suelo. Cilindros infinitos.
Objetivo: Primera prueba multi robot
Prueba:
UAV1 y UAV2 han de encontrarse en el plano xy (ambos tienen z muy distinta) justo en la posición en la que está UAV3 (el estático). Han de ser capaces de frenar, realizar SWAP y continuar. 
El experimento es para deterimnar como funciona el algoritmo con 3 UAV.

Prueba 6: 
Escenario: Tres UAV a muy diferentes alturas.
Repetir el experimento 4, ésta vez con 3 UAVs.





Prueba 7: 
Escenario: Dos UAV volando a alturas muy diferentes. Cilindros finitos.
Objetivo: Test para ver como se ignoran los UAVs.
Prueba:
UAV1 y UAV2 han de encontrarse en el plano xy (ambos tienen z muy distinta). Han de ser capaces de ignorarse si están lo suficientemente alejados.


Prueba 8: Un UAVs con un láser 3D detectará un obstáculo fijo (¿virtual?) y lo evitará.

Objetivo: comprobar el funcionamiento de SWAP con este tipo de sensores. Dar prioridad a comunicaciones entre UAVs o a láser según fiabilidad.






Nota: Preparar nodo que vaya guardando bags con los diferentes experimentos para procesarlos posteriormente.

Algunos de estos experimentos habrá de procesarlos sobre la marcha. Así que no sería mala idea tener algunos nodos preparados para los experimentos 1 y 2.

Tomar videos de los experimentos sería muy útil, inclusive de los fallidos. Pero es necesario tener espacio en la memoria y documentar bien con fecha hora, número de experimento y etc cada video.

Un futuro journal podría incluir cómo se hace el túning de los parámetros, y para eso un video de las repetidas veces que se ha hecho el experimento 2 podría estar bien.

